# Fortgeschrittene JavaScript Themen

In dieser Einheit vertiefen wir unser Wissen über das Document Object Model (DOM) und betrachten Funktionen unter einem
neuen Licht, indem wir ihre Objekteigenschaften und Methoden erkunden.

## Agenda

- Termin verschiebung 10.4 -> 11/12.4 und 8.5 -> 10.5
- WH letzter Woche
- DOM (Document Object Model)
- Funktionen sind Objekte
- Aufgaben

## DOM (Document Object Model)

Das Document Object Model (DOM) ist eine Programmierschnittstelle, die HTML- und XML-Dokumente als Baumstruktur
darstellt, in der jedes Element ein Knoten ist. Das DOM ermöglicht es JavaScript, Zugriff auf HTML-Elemente zu erhalten
und diese zu manipulieren.

### Auswahl von DOM-Knoten

- `document.querySelector`: Wählt das erste Element aus, das dem angegebenen CSS-Selektor entspricht.

```javascript
const firstDiv = document.querySelector('div');
```

- `document.querySelectorAll`: Wählt alle Elemente aus, die dem angegebenen CSS-Selektor entsprechen und gibt sie als
  NodeList zurück.

```javascript
const allDivs = document.querySelectorAll('div');
```

- `document.getElementById`: Wählt ein Element anhand seiner ID aus.

```javascript
const specificDiv = document.getElementById('myDiv');
```

### Navigieren im DOM

- `element.children`: Gibt eine live HTMLCollection der Kinder des Elements zurück.

```javascript
const childElements = specificDiv.children;
```

- `element.parentElement`: Gibt das Elternelement des angegebenen Elements zurück.

```javascript
const parentElement = specificDiv.parentElement;
```

- `element.closest(selector)`: Gibt das nächste Vorfahrenelement zurück, das dem angegebenen Selektor entspricht.

```javascript
const closestForm = specificDiv.closest('form');
```

- `element.nextElementSibling` und `element.previousElementSibling`: Navigieren zu den benachbarten Elementen.

```javascript
const nextSibling = specificDiv.nextElementSibling;
const prevSibling = specificDiv.previousElementSibling;
```

### Erstellen und Entfernen von DOM-Elementen

- `document.createElement`: Erstellt ein neues Element.

```javascript
const newDiv = document.createElement('div');
```

- `parentElement.append(childElement)`: Fügt ein Kind-Element zum Elternelement hinzu.

```javascript
document.body.append(newDiv);
```

- `element.innerText` und `element.innerHTML`: Setzt den Text- bzw. HTML-Inhalt eines Elements.

```javascript
newDiv.innerText = 'Hallo Welt';
newDiv.innerHTML = '<strong>Hallo Welt</strong>';
```

- `element.remove()`: Entfernt das Element.

```javascript
newDiv.remove();
```

## Funktionen sind Objekte - Fortgeschrittene Funktionen

In JavaScript spielt das Konzept von `this` eine zentrale Rolle, insbesondere wenn es um die Objekt-Orientierte
Programmierung geht. `this` bezieht
sich auf das Objekt, das gerade ausgeführt wird, und kann je nach Kontext, in dem es verwendet wird, unterschiedliche
Werte annehmen

### `this` in verschiedenen Kontexten

- **Globale Ausführungskontext**: Im globalen Ausführungskontext (außerhalb einer Funktion) verweist `this` auf das
  globale Objekt. In einem Browser ist das globale Objekt `window`.

```javascript
console.log(this === window); // true
```

- **Funktionsausführungskontext**: Der Wert von `this` innerhalb einer Funktion hängt davon ab, wie die Funktion
  aufgerufen wurde.

    - Wenn eine reguläre Funktion (keine Arrow Function) direkt aufgerufen wird, verweist `this` im nicht-strikten Modus
      auf das globale Objekt und im strikten Modus (`'use strict';`) auf `undefined`.

```javascript
function showThis() {
    'use strict';
    console.log(this);
}

showThis(); // undefined
```

- Wenn eine Methode (eine Funktion, die Teil eines Objekts ist) aufgerufen wird, verweist `this` auf das Objekt, dem die
  Methode gehört.

```javascript
const myObject = {
    myMethod: function () {
        console.log(this);
    }
};

myObject.myMethod(); // Loggt myObject
```

### Steuerung von `this` mit `bind`, `call`, und `apply`

Manchmal ist es notwendig, den Wert von `this` innerhalb einer Funktion explizit zu setzen, unabhängig davon, wie die
Funktion aufgerufen wird. JavaScript bietet dazu drei Methoden: `bind`, `call` und `apply`.

- **`bind()`**: Erstellt eine neue Funktion, die, wenn sie aufgerufen wird, ihr `this`-Schlüsselwort auf den
  bereitgestellten Wert setzt. `bind` gibt ein neues Funktionsexemplar zurück, das später aufgerufen werden kann.

```javascript
const person = {
    name: 'Max',
};

function introduce(language) {
    console.log(`Hello, my name is ${this.name} and I program in ${language}.`);
}

const introduceMax = introduce.bind(person);
introduceMax('JavaScript'); // Hello, my name is Max and I program in JavaScript.
```

- **`call()`**: Ruft eine Funktion sofort auf und erlaubt es, ihr `this`-Schlüsselwort sowie einzelne Argumente zu
  übergeben.

```javascript
introduce.call(person, 'JavaScript'); // Hello, my name is Max and I program in JavaScript.
```

- **`apply()`**: Ähnlich wie `call()`, jedoch werden die Argumente in einem Array übergeben.

```javascript
introduce.apply(person, ['JavaScript']); // Hello, my name is Max and I program in JavaScript.
```

### Übungsaufgaben

#### Übung 1: Variable für Benutzerinteraktion

Erstelle ein JavaScript-Programm, das den Benutzer nach seinem Alter fragt und dann ausgibt, ob er/sie volljährig ist
oder nicht.

#### Übung 2: Berechnung von Dreiecksfläche

Berechne die Fläche eines Dreiecks basierend auf Grundlinie und Höhe, die vom Benutzer eingegeben werden.

#### Übung 3: Umgang mit Arrays

Erstelle ein Array mit fünf verschiedenen Früchten. Füge eine weitere Frucht hinzu und entferne die zweite Frucht aus
dem Array. Gib das finale Array in der Konsole aus.

#### Übung 4: Verwendung von Schleifen

Verwende eine Schleife, um die Zahlen von 1 bis 10 auszugeben. Multipliziere jede Zahl mit 3 und gib das Ergebnis aus.

#### Übung 5: Funktionen und Parameter

Schreibe eine Funktion, die zwei Parameter akzeptiert: Name und Alter. Die Funktion soll eine Nachricht zurückgeben, die
den Namen und das Alter in einem Satz zusammenfasst.

#### Übung 6: Bedingte Anweisungen mit Datum

Verwende JavaScript, um das aktuelle Datum zu erhalten. Gib eine Nachricht aus, ob heute Wochenende ist oder nicht.

#### Übung 7: Arbeiten mit Klassen und IDs

Erstelle eine HTML-Seite mit einem Absatz (`<p>`) mit einer bestimmten ID. Verwende JavaScript, um den Text des Absatzes
zu ändern.

#### Übung 8: Zähle alle Vokale in einem String

Schreibe ein JavaScript-Programm, das einen String entgegennimmt und die Anzahl der Vokale im String zählt.

#### Übung 9: Erstellen und Entfernen von HTML-Elementen

Erstelle ein Skript, das auf Knopfdruck ein neues `<div>`-Element mit einem zufälligen Farbhintergrund erzeugt. Füge
auch eine Möglichkeit hinzu, das zuletzt hinzugefügte `<div>` zu entfernen.

#### Übung 10: Umgang mit dem DOM

Verwende `document.querySelectorAll` um alle Elemente mit der Klasse `.highlight` zu finden. Ändere die Hintergrundfarbe
dieser Elemente zu Gelb.

#### Übung 11: Event Listener

Füge einem Button einen Event Listener hinzu. Wenn der Button geklickt wird, soll eine Meldung in der Konsole ausgegeben
werden.

#### Übung 12: Verwende `map` und `filter` mit Arrays

Gegeben sei ein Array von Zahlen. Verwende `map` um jede Zahl zu verdoppeln und `filter` um nur gerade Zahlen zu
behalten.

#### Übung 13: Validierung von Formulareingaben

Erstelle ein einfaches Formular mit einem Eingabefeld für die E-Mail-Adresse. Überprüfe bei der Einreichung, ob die
E-Mail-Adresse ein `@` enthält. Gib eine entsprechende Meldung aus.
