[# JavaScript Einheit 6

## Agenda:
- Wiederholung von Klassen, Vererbung, private, public, static, getter, setter
- Vertiefte Betrachtung der Fetch-API inklusive erweiterter Optionen
- Gruppenprojekt
- Aufgaben und interaktive Übungen

### Test Review
- lowerCamelCase für Variablen und Funktionen
- let/const nicht var?
- Input validierung
- Nutzereingaben als Form
- Ausgaben über DOM
- Angabe lesen



### Vertiefte Fetch-API Betrachtung

Die `fetch()`-API ist ein essentielles Werkzeug für moderne Webentwicklungen. Es ermöglicht das Senden von Netzwerkanforderungen und das Verarbeiten von Netzwerkantworten unter Verwendung von Promises. Hier ein Beispiel zur Anwendung der Fetch-API, um auf die Open Library API zuzugreifen:

```javascript
// Funktion, um Bücher von Open Library zu suchen
function searchBooks(query) {
const url = `https://openlibrary.org/search.json?q=${encodeURIComponent(query)}`;

    // Senden einer GET-Anfrage an die API
    fetch(url)
        .then(response => {
            if (!response.ok) {
                throw new Error('Netzwerkantwort war nicht ok');
            }
            return response.json(); // Parsen der JSON-Antwort
        })
        .then(data => {
            console.log(data); // Verarbeitung der Daten
        })
        .catch(error => {
            console.error('Fehler beim Fetchen der Daten:', error);
        });
}
```

**Grundlagen von Fetch:**
- **Request:** `fetch()` startet einen Netzwerkrequest zu der angegebenen URL und unterstützt zusätzliche Einstellungen wie HTTP-Methoden, Headers usw.
- **Response:** Die Antwort ist ein Objekt mit Methoden zur weiteren Verarbeitung wie `.json()` zum Konvertieren der Antwort in ein JSON-Objekt.
- **Promises:** `fetch()` gibt ein Promise zurück, das asynchrone Operationen handhabt.

### Aufgaben
1. **Zufallszahlen mit Summe 50**: Erstelle eine Methode, die solange zufällige Zahlen in eine Liste einfügt, bis deren Summe 50 erreicht ist.
2. **Minimum und Maximum**: Erstelle eine Methode, die aus einer Liste von Zahlen das Minimum und Maximum ermittelt und zurückgibt.
3. **Liste von zufälligen Personen**: Generiere eine Liste von Personen, bei denen der Name eine fortlaufende Nummer ist und das Alter zufällig zwischen 20 und 40 gewählt wird.
4. **Sortierung und Filterung**: Sortiere diese Personenliste nach dem Alter und gib alle Personen mit einem geraden Alter zurück.
5. **API-Anfrage und dynamische Inhaltsdarstellung**: Erstelle eine Methode, die einen Suchparameter von einer Person entgegennimmt und eine Anfrage an die Open Library sendet. Erstelle für jedes `doc` in `docs` einen Container, der den Titel (`title`) und eine ungeordnete Liste der Autoren (`author_alternative_name`) anzeigt.
]()
