# JavaScript UE 1. Einheit
Diese Einheit befasst sich mit den Grundlagen von JavaScript. Dabei werden die Grundlagen von Variablen, Konsolen Ausgaben,
Objekten, Arrays, Funktionen und Arrow Funktionen behandelt.

## Kommentare
Kommentare werden in JavaScript mit `//` für einzeilige Kommentare und `/* */` für mehrzeilige Kommentare geschrieben. Der 
Inhalt von Kommentaren wird vom Interpreter ignoriert. 
```js
// Einzeiliger Kommentar

/* Mehrzeiliger
let a = 1;
const b = 2;
var c = 3;
 */
```

## Variablentypen let, const und var
In JavaScript gibt es drei verschiedene Arten von Variablen. `let` und `const` sind die modernen Varianten und `var` 
ist die alte Variante. Dabei sind `let` und `var` Variablen dessen Wert sich ändern kann und `const` eine Konstante, 
dessen Wert sich nicht ändern kann. Der Unterschied zwischen `var` und `let` liegt im scoping.
```js
let camelCaseStyling = 1;
const myConst = 2;
var dontUseMe = 3;
```


## Konsolen Ausgabe
Konsolen Ausgaben werden in JavaScript mit `console.log` gemacht. Dabei können auch Variablen und Texte kombiniert werden. Es können 
auch Objekte und Arrays ausgegeben werden. Diese können in der Konsole näher untersucht werden und beinhalten beim 'aufklappen' die aktuellen
Werte des Objektes und nicht die Werte zum Zeitpunkt der Ausgabe.
Neben `console.log` gibt es auch noch `console.error`, `console.warn` und `console.info` für verschiedene Stufen.
```js
console.log('Hello World');
let a = 5;
console.log('1. Wert a: ' + a);
console.log(`2. Wert a: ${a}`);
console.log('3. Wert a:'.concat(' ', a));
```


## Objekt und Array
In JavaScript repräsentieren Objekte Sammlungen von Eigenschaften, wobei jede Eigenschaft aus einem Key-Value-Paar besteht. Objekte
dienen dazu, komplexe Strukturen zu modellieren, indem sie Daten in einer strukturierten Form speichern.Ein Array ist eine dynamische Liste, die 
eine Sammlung von Werten enthält.
```js
const person = {
    name: 'Max',
    age: 25
};

const persons = [
   person,
    {
        name: 'Moritz',
        age: 30
    }
];
```


## Funktionen und Arrow Funktionen
Funktionen können in JavaScript auf verschiedene Arten definiert werden. Klassisch mit dem Schlüsselwort `function` 
oder als Arrow Funktion. Ebenso gibt es noch anonyme Funktionen. Ein Unterschied zwischen klassischen Funktionen und Arrow Funktionen ist, dass
Arrow Funktionen den Kontext der umgebenden Funktion erben und keine eigenen `this`-Werte haben. Dazu kommt in den darauffolgenden Einheiten noch mehr.
```js
function add(a, b) {
    return a + b;
}
const addArrow = (a, b) => a + b;
const addAnonym = function (a, b) {
    return a + b;
};
```

## Aufgaben
1. Definiere zwei Variablen `name` und `age` und setze sie auf deinen Namen und dein Alter. Gib den folgenden Text in der Konsole aus: `Name: (name), Alter: (age) Jahre
2. Erstelle eine Funktion die zwei Parameter `name` und `age` entgegennimmt und den Text `Hallo ich heiße <name> und bin <age> Jahre alt!`.
3. Erstelle eine Funktion `quadrat`, die eine Zahl entgegennimmt und ihr Quadrat zurückgibt.
4. Erstelle eine Arrow-Funktion `addiere`, die zwei Zahlen entgegennimmt und sie addiert und ausgibt.
5. Erstelle eine Arrow-Funktion die zurückgibt ob eine Zahl `gerade` oder `ungerade` ist.
6. Erstelle eine Funktion, die ein Array entgegennimmt und die `Summe aller Zahlen` im Array zurückgibt.
7. Erstelle eine Funktion, die ein Array entgegennimmt und die `größte Zahl` im Array zurückgibt.
8. Erstelle eine Funktion, die ein Callback annimmt, 3 Sekunden warten `setTimeout` und dann dieses Callback ausführt.
