# JavaScript UE 2. Einheit

In dieser Einheit werden die Grundlagen von JavaScript weiter vertieft. Dabei werden die Grundlagen von Scoping,
Hoisting, bedingten Anweisungen und Truthy/Falsy Values behandelt. Desweiteren werden wir uns Schleifen und EventListener
anschauen.

## Scope (Global vs. Local Scope)

Scoping in JavaScript bestimmt die Zugänglichkeit von Variablen und Funktionen an verschiedenen Teilen Ihres Codes. Es
gibt zwei Haupttypen von Scopes:

- **Global Scope**: Variablen, die außerhalb einer Funktion oder eines Blocks definiert sind. Diese Variablen können von
  jedem Teil des Programms aus zugegriffen und geändert werden.
- **Local Scope**: Variablen, die innerhalb einer Funktion oder eines Blocks definiert sind. Diese Variablen können nur
  innerhalb der Funktion oder des Blocks, in dem sie definiert sind, zugegriffen werden.

````js
let a = 1; // Global Scope
function test() {
    let b = 2; // Local Scope
    console.log(a); // 1
    console.log(b); // 2
}

test();
console.log(a); // 1
console.log(b); // ReferenceError: b is not defined
````

## Hoisting

Hoisting ist ein JavaScript-Mechanismus, bei dem Variablen und Funktionen an den Anfang ihres Scope "gezogen" werden.
Dies
bedeutet, dass Funktionen und `var` unabhängig von ihrer tatsächlichen Position im Code zuerst deklariert werden.

````js
test();

function test() {
    console.log('Hello World');
}

test2(); // ReferenceError: test2 is not defined
const test2 = () => {
    console.log('Hello World');
}
````

Hoisting wird nur auf Variablen angewendet, die mit `var` deklariert wurden. Variablen, die mit `let` oder `const`
deklariert wurden, werden nicht gehoistet.

````js
console.log(a); // undefined
var a = 1;
console.log(a); // 1
````

Das obige Beispiel wird von JavaScript wie folgt interpretiert:

````js
var a;
console.log(a); // undefined
a = 1;
console.log(a); // 1
````

## Conditional Statements

In JavaScript gibt es verschiedene Arten von bedingten Anweisungen, die verwendet werden, um Entscheidungen zu treffen.

- `if` Anweisung: Wird verwendet, um eine Bedingung zu definieren und den Code auszuführen, wenn die Bedingung wahr ist.
- `else` Anweisung: Wird verwendet, um den Code auszuführen, wenn die Bedingung in der `if` Anweisung falsch ist.
- `else if` Anweisung: Wird verwendet, um mehrere Bedingungen zu überprüfen.
- `switch` Anweisung: Wird verwendet, um eine große Anzahl von Bedingungen zu überprüfen.

````js
const a = 1;
if (a === 1) {
    console.log('a ist 1');
} else if (a === 2) {
    console.log('a ist 2');
} else {
    console.log('a ist weder 1 noch 2');
}

switch (a) {
    case 1:
        console.log('a ist 1');
        break;
    case 2:
        console.log('a ist 2');
        break;
    default:
        console.log('a ist weder 1 noch 2');
}
````

## AND und OR

In JavaScript können `&&` und `||` verwendet werden, um mehrere Bedingungen zu überprüfen.

- `&&` (AND): Gibt `true` zurück, wenn beide Bedingungen wahr sind.
- `||` (OR): Gibt `true` zurück, wenn mindestens eine der Bedingungen wahr ist.

````js
const a = 1;
const b = 2;
if (a === 1 && b === 2) {
    console.log('a ist 1 und b ist 2');
}
if (a === 1 || b === 3) {
    console.log('a ist 1 oder b ist 3');
}
const c = a === 1 && b === 2;
````

## Ternary Operator

Der Ternary Operator ist eine alternative Möglichkeit, eine `if` Anweisung zu schreiben. Er besteht aus drei Teilen:
einer Bedingung, einem Ausdruck, der ausgeführt wird, wenn die Bedingung wahr ist, und einem Ausdruck, der ausgeführt
wird, wenn die Bedingung falsch ist.

````js
const a = 1;
const b = a === 1 ? 'a ist 1' : 'a ist nicht 1';
const age = 25;
const max = {
    name: 'Max',
    age,
    isAdult: age >= 18 ? true : false
}
````

## Truthy und Falsy Werte

In JavaScript gibt es Werte, die als `true` oder `false` ausgewertet werden können. Werte, die als `true` ausgewertet
werden, werden als "truthy" bezeichnet, und Werte, die als `false` ausgewertet werden, werden als "falsy" bezeichnet.

- Falsy Werte: `false`, `0`, `-0`, `0n`, `''`, `null`, `undefined`, `NaN`
- Truthy Werte: Alle anderen Werte

````js
if (0) {
    console.log('0 ist truthy');
} else {
    console.log('0 ist falsy');
}
````


## Schleifen


### for ... of
Die for...of Anweisung führt eine Schleife aus, die mit einer Folge von Werten
arbeitet, die aus einem iterierbaren Objekt stammen. Zu den iterierbaren
Objekten gehören Instanzen von Built-Ins wie Array, String, TypedArray,
Map, Set, NodeList (und andere DOM-Sammlungen), ....

```js
const arr = [3, 5, 7];
for (const i of arr) {
    console.log(i);
}
```

```js
const text = "Texter"
for (const i of text) {
    console.log(i);
}
```


### for ... in
Die for...in-Anweisung iteriert über alle aufzählbaren String-Eigenschaften eines Objekts (ohne durch Symbole verschlüsselte Eigenschaften), einschließlich geerbter aufzählbarer Eigenschaften.
```js
const car = {
  brand: "Ford",
  model: "Mustang",
  year: 1969
};

for (const prop in car) {
  console.log(`${prop}: ${car[prop]}`);
}

```

```js
Object.prototype.extendedMethod = function() {};

const arr = [10, 20, 30];
for (const index in arr) {
  console.log(arr[index]);
}
```

```js
const car = {
  brand: "Ford",
  model: "Mustang",
  year: 1969
};

for (const [key, value] of Object.entries(car)) {
  console.log(`${key}: ${value}`);
}
```

### while
Die while-Schleife führt ihren Anweisungsblock aus, solange eine angegebene Bedingung wahr ist.
```js
let i = 0;
while (i < 5) {
  console.log(i);
  i++;
}
```

### do ... while
Die do...while Schleife führt zuerst den do block aus und dann überprüft sie die Bedingung bis sie false ist.
```js
let i = 5
do {
    console.log(i);
} while (i < 5);
```

## Document Object Model (DOM)
Das Document Object Model (DOM) ist eine Programmierschnittstelle für Webdokumente. Es repräsentiert die Seite, so dass Programme Änderungen am Dokumenteninhalt, der Struktur und dem Stil vornehmen können.

### Zugriff auf Elemente
JavaScript bietet verschiedene Methoden, um auf Elemente im DOM zuzugreifen:
```js
// Zugriff auf ein Element mit einer bestimmten ID
const elementById = document.getElementById('elementId');

// Zugriff auf alle Elemente einer bestimmten Klasse
const elementsByClassName = document.getElementsByClassName('className');

// Zugriff auf alle Elemente mit einem bestimmten Tag-Namen
const elementsByTagName = document.getElementsByTagName('tagName');

// Zugriff auf das erste Element, das mit einem CSS-Selektor übereinstimmt
const querySelector = document.querySelector('.className');

// Zugriff auf alle Elemente, die mit einem CSS-Selektor übereinstimmen
const querySelectorAll = document.querySelectorAll('.className');
```



### Hinzufügen eines EventListeners
EventListeners in JavaScript ermöglichen es Ihnen, auf verschiedene Ereignisse zu reagieren, die im Browser auftreten, wie z.B. das Klicken auf ein Element, das Bewegen der Maus über ein Element oder das Drücken einer Taste auf der Tastatur. Durch die Verwendung von EventListeners können Sie Ihre Webseiten interaktiv gestalten.

Um einen EventListener hinzuzufügen, verwenden Sie die `addEventListener()`-Methode auf einem DOM-Element:

```js
const button = document.getElementById('myButton');
button.addEventListener('click', function() {
  console.log('Button wurde geklickt!');
});
```
In diesem Beispiel wird ein EventListener zum Button hinzugefügt. Wann immer der Button geklickt wird, wird die angegebene Funktion ausgeführt und "Button wurde geklickt!" in der Konsole ausgegeben.
Bekannte events:
- click
- mouseover
- mouseout
- keydown
- keyup
- change
- submit
- focus
- ...

### Entfernen eines EventListeners
Um einen EventListener zu entfernen, verwenden Sie die removeEventListener()-Methode:
```js
function handleClick() {
  console.log('Button wurde geklickt und Listener entfernt.');
  button.removeEventListener('click', handleClick);
}

const button = document.getElementById('myButton');
button.addEventListener('click', handleClick);
```





### Manipulation von Elementen
Sobald Sie Zugriff auf ein DOM-Element haben, können Sie dessen Inhalt und Attribute ändern:
```js
// Ändern des Inhalts eines Elements
const div = document.getElementById('myDiv');
div.textContent = 'Hallo Welt!';

// Ändern des Stils eines Elements
div.style.color = 'red';

// Hinzufügen einer neuen Klasse zu einem Element
div.classList.add('neue-klasse');

// Entfernen einer Klasse von einem Element
div.classList.remove('alte-klasse');

// Überprüfen, ob ein Element eine bestimmte Klasse hat
div.classList.contains('neue-klasse');
```



## Aufgaben
1. Erstelle eine globale Variable `a` und eine lokale Variable `b` in einer Funktion. Gib beide Variablen innerhalb und
   außerhalb der Funktion aus. Was wird in der Konsole ausgegeben?
2. Erstellen Sie eine Funktion, die zwei Zahlen als Parameter nimmt und die `größere Zahl zurückgibt`. Implementiere die
   Funktion einmal mit einer `if` Anweisung und einmal mit dem `Ternary Operator`.
3. Erstelle eine Funktion, die einen Parameter nimmt und überprüft, ob die Zahl `gleich 0` ist, `größer 0`, `kleiner 0` oder
   `keine Zahl` ist. Gib den entsprechenden Text in der Konsole aus. (Number.isNaN() prüft, ob ein Wert keine Zahl ist.)
4. Erstelle eine Funktion, die eine Zahl als Parameter nimmt und die `Summe aller Zahlen von 1 bis zur übergebenen Zahl`
5. Erstelle eine Funktion, die eine Zahl als Parameter nimmt und die `Fakultät` dieser Zahl berechnet. Die Fakultät einer
   Zahl ist das Produkt aller positiven ganzen Zahlen kleiner oder gleich dieser Zahl.
6. Erstelle eine Funktion, welche ein Dreieck aus `*` zeichnet. Die Funktion nimmt eine Zahl als Parameter, die die
   Anzahl der Zeilen des Dreiecks darstellt.
7. Erstelle eine Funktion, die den Flächeninhalt eines Kreises berechnet. Die Funktion nimmt den Radius als Parameter und
   gibt den Flächeninhalt zurück. Verwende `Math.PI` für die Kreiszahl.
8. Erstelle eine Funktion die einen String entgegen nimmt und diesen mit `Anna`, `Peter`, `Max` und `Hanna` vergleicht.
   Wenn der String mit einem der Namen übereinstimmt, soll der Name in der Konsole ausgegeben werden. Ansonsten soll
   ausgegeben werden, dass der Name nicht gefunden wurde.
9. Erstelle eine Funktion, welche eine Zahl solange durch 2 dividiert, bis sie kleiner als 1 ist. Gib die Anzahl der
   Schritte in der Konsole aus.
10. Erstelle eine Funktion, die eine Zahl als Parameter nimmt und überprüft, ob die Zahl eine `Primzahl` ist. Eine Primzahl
    ist eine natürliche Zahl, die größer als 1 und nur durch sich selbst und 1 teilbar ist.
11. Gegeben sei ein Array von Zahlen. Verwende eine for ... of-Schleife, um jede Zahl zu durchlaufen. Für jede Zahl, 
    überprüfe, ob sie gerade oder ungerade ist, und gib eine entsprechende Nachricht in der Konsole aus (z.B. "4 ist gerade", "5 ist ungerade").
12. Gegeben sei ein Array mit mehreren Objekten, wobei jedes Objekt Informationen über einen Studenten enthält (z.B. name, alter, studienfach). Verwende eine for Schleife, um über die Indizes des Arrays zu iterieren und dann innerhalb dieser Schleife eine for ... in-Schleife, um auf die Eigenschaften jedes Studentenobjekts zuzugreifen. Gib für jeden Studenten alle verfügbaren Informationen in der Konsole aus.
13. Erstelle ein verschachteltes Array, das verschiedene Kategorien von Hobbys enthält (z.B. [["Schwimmen", "Laufen"], ["Lesen", "Schreiben"], ["Kochen", "Backen"]]). Verwende eine verschachtelte for ... of-Schleife, um zuerst über jede Kategorie zu iterieren und dann über jedes Hobby in jeder Kategorie. Gib jede Kategorie und die zugehörigen Hobbys in der Konsole aus, z.B. "Hobbys in Kategorie Sport: Schwimmen, Laufen".
