# JavaScript Fortgeschrittene Techniken

## Agenda
- Kurzer Themenüberblick
- GruppenProjekt
- Aufgaben

### Webpack Konfiguration

Webpack ist ein mächtiges Tool zur Modulbündelung und Optimierung für moderne Webanwendungen. Es kann JavaScript-Dateien, 
Stylesheets (wie Sass), Bilder und vieles mehr verarbeiten. Dabei können Plugins und Loader verwendet werden, um die Funktionalität zu erweitern.
Tree Shaking, Code Splitting und Hot Module Replacement sind einige der Funktionen, die Webpack bietet.


### Babel für modernes JavaScript

Babel ist ein JavaScript-Compiler, der es ermöglicht, modernes JavaScript (ES6+) in eine Version zu transpilieren, die in aktuellen und älteren 
Browsern ausgeführt werden kann. Auch die Unterstützung für JSX und TypeScript ist möglich.

### Importe in JavaScript

In ES6 können Module auf zwei Weisen importiert werden - benannte und unbenannte Importe:

```javascript
// Benannte Importe
import { myFunction, anotherFunction } from './myModule'; // export

// Unbenannter Import
import myDefaultFunction from './myDefaultModule'; // default
```

### Asynchrones JavaScript: Event Loop und Promises

Der Event Loop ermöglicht JavaScript, asynchrone Vorgänge wie Netzwerkanfragen oder Zeitverzögerungen zu verarbeiten, während gleichzeitig der Code weiterläuft:

```javascript
console.log('Erster');
setTimeout(() => console.log('Zweiter'), 0);
console.log('Dritter');
// Ausgabe: Erster, Dritter, Zweiter
```

Promises und async/await erleichtern das Schreiben von asynchronem Code:

```javascript
// Verwendung von Promises
fetch('https://api.example.com/data')
.then(response => response.json())
.then(data => console.log(data));

// Async/Await Ansatz
async function fetchData() {
    const response = await fetch('https://api.example.com/data');
    const data = await response.json();
    console.log(data);
}
```

### Die Fetch-API und JSON-Handling

Die `fetch()`-API spielt eine zentrale Rolle in der modernen Webentwicklung für Netzwerkanfragen. Kombiniert mit JSON-Operationen wie `stringify` und `parse` bildet sie ein mächtiges Werkzeug:

```javascript
// Senden einer Anfrage und Empfangen von JSON
fetch('https://api.example.com/items')
.then(response => response.json())
.then(items => {
console.log(items);
});

// JSON.stringify und JSON.parse
const obj = { name: 'John', age: 30 };
const jsonString = JSON.stringify(obj);
const parsedObj = JSON.parse(jsonString);
console.log(parsedObj);
```

### Aufgaben
- **1. Aufgabe Temperaturen (Arrays)**: Erstelle ein Programm, das zufällige Temperaturdaten (in Grad Celsius) für einen Monat generiert (30 Werte), wobei jeder Wert zwischen -10 und 35 Grad liegt. Speichere diese Werte in einem Array. Berechne und zeige die durchschnittliche, minimale und maximale Temperatur des Monats an. Ermittle zudem die Anzahl der Tage mit Temperaturen unter dem Gefrierpunkt (0 Grad Celsius).
- **2. Aufgabe Mitarbeiter (Objekte und Arrays)**: Erstelle ein Array von Objekten, wobei jedes Objekt einen Mitarbeiter repräsentiert mit Eigenschaften wie id, Name, Abteilung und Gehalt. Schreibe ein JavaScript-Programm, das das Array nach Gehalt in absteigender Reihenfolge sortiert und ein neues Array erstellt, das nur die Namen der Mitarbeiter enthält, deren Gehalt über einem bestimmten Schwellenwert liegt (z.B. 3000 Euro).
- **3. Aufgabe Modus (Array)**: Implementiere eine Funktion in JavaScript, die ein Array von Ganzzahlen entgegennimmt und den Modus zurückgibt, d.h. die Zahl(en), die in dem Array am häufigsten vorkommt/kommen. Die Funktion sollte in der Lage sein, alle Modi zurückzugeben, falls es mehrere gibt. Teste die Funktion mit verschiedenen Datensätzen, um ihre Funktionalität zu bestätigen.
- **4. Aufgabe API Anfragen (fetch)**: Erstelle eine Website, welche die Daten einer der APIs unter https://apipheny.io/free-api/ verwendet und diese Daten grafisch auf der Website darstellt. 

