# JavaScript Einheit 4

## Agenda:

- WH gesamter Stoff
- Funktionen sind Objekte und this
- Gruppen Projekt
- Aufgaben

## Variablentypen (let, const, var)

- `let` erlaubt das Erstellen von Variablen, deren Werte verändert werden können. Ideal für Werte, die sich im Laufe des
  Programms ändern.
- `const` wird verwendet, um Konstanten zu deklarieren. Der Wert einer mit `const` deklarierten Variable kann nicht
  verändert werden.
- `var` ist der älteste Weg, um Variablen zu deklarieren. Seine Verwendung wird nicht mehr empfohlen, da `let`
  und `const` bessere Scoping-Regeln haben.

## Konsolenausgabe

- Normale Ausgabe: `console.log("Hallo Welt");`
- Ausgabe mit Variablen:
  ```javascript
  let name = "Max";
  console.log(name);
  ```
- Template Strings:
  ```javascript
  let age = 30;
  console.log(`Ich bin ${age} Jahre alt.`);
  ```

## Funktionen und Arrow-Funktionen

- Funktion:
  ```javascript
  function greet() {
  console.log("Hallo Welt");
  }
  ```
- Arrow-Funktion:
  ```javascript
  const greet = () => {
  console.log("Hallo Welt");
  }
  ```

## Bedingte Anweisungen: If, If else, If else if, Switch-Case

- If:
  ```javascript
  if (condition) {
  // Anweisungen
  }
  ```
- If else:
  ```javascript
  if (condition) {
  // Anweisungen
  } else {
  // Anweisungen
  }
  ```
- If else if:
  ```javascript
  if (condition) {
  // Anweisungen
  } else if (condition2) {
  // Anweisungen
  } else {
  // Anweisungen
  }
  ```
- Switch-Case:
  ```javascript
  switch (variable) {
    case x:
    // Anweisungen
     break;
     case y:
    // Anweisungen
    break;
    default:
    // Anweisungen
  }
  ```

## Ternärer Operator

```javascript
condition ? express : express2;
```

## Truthy und Falsy Werte

- Truthy: Werte, die in einem Booleschen Kontext als wahr bewertet werden. Alles außer Falsy-Werten.
- Falsy: `false`, `0`, `-0`, `0n`, `""`, `null`, `undefined`, `NaN`.

## Schleifen

- For-Schleife:
  ```javascript
  for (let i = 0; i < 10; i++) {
    console.log(i);
  }
  ```
- For...of-Schleife:
  ```javascript
  for (let val of array) {
    console.log(val);
  }
  ```
- For...in-Schleife:
  ```javascript
  for (let key in objekt) {
    console.log(key);
  }
  ```
- While-Schleife:
  ```javascript
  while (condition) {
    // Anweisungen
  }
  ```
- Do-While-Schleife:
  ```javascript
  do {
  // Anweisungen
  } while (condition);
  ```
- forEach:
  ```javascript
  array.forEach(element => {
    console.log(element);
  });
  ```

## DOM

### Elemente auswählen

- Nach ID: `document.getElementById('id');`
- Nach Klasse: `document.getElementsByClassName('klasse');`
- Nach Selektor: `document.querySelector('selektor');`

### Im DOM navigieren

- Eltern: `element.parentElement;`
- Kinder: `element.children;`

### DOM-Elemente erstellen/entfernen

- Erstellen: `document.createElement('tag');`
- Entfernen: `element.remove();`

### Event Listener hinzufügen

```javascript
element.addEventListener('event', () => {
// Anweisungen
});
```

# Erweiterte Objekte und Arrays

## Funktionen sind Objekte - Funktionen „Erweitert“

- In JavaScript sind Funktionen Objekte. Sie können Eigenschaften und Methoden haben.

```javascript
function myFunction() {
}

myFunction.proper = "Value";
console.log(myFunction.proper); // Value
```

## Methoden

- Methoden sind Funktionen, die als Eigenschaften von Objekten gespeichert sind.

```javascript
let obj = {
    myMethods: function () {
        console.log("Hello World");
    }
};
obj.myMethods(); // Hello World
```

## Arrow-Funktionen (kennen kein this)

- Arrow-Funktionen haben keinen eigenen `this`-Wert. `this` bezieht sich auf den umschließenden lexikalischen Kontext.

```javascript
const myArrowFunction = () => {
    console.log(this);
};
myArrowFunction(); // Zeigt `window`
```

## Instanzen (this)

- Das Schlüsselwort `this` bezieht sich innerhalb einer Funktion auf das Objekt, das die Funktion aufruft.

```javascript
const object = {
    myMethod: function () {
        console.log(this);
    }
};
object.myMethod(); // Shows `object`
```

## bind, call

- `bind()` erzeugt eine neue Funktion, die `this` an einen bestimmten Wert bindet.
- `call()` ruft eine Funktion mit einem bestimmten `this`-Wert und Argumenten auf.

```javascript
let person = {
    name: "Max",
};

function showName() {
    console.log(this.name);
}

let boundFunction = showName.bind(person);
boundFunction(); // Max

showName.call(person); // Max
```

## Rest-Operator, Spread-Operator

- Der Rest-Operator (`...`) ermöglicht es, eine unbestimmte Anzahl von Argumenten als Array zu empfangen.
- Der Spread-Operator (`...`) erlaubt es, Elemente eines Arrays oder Objekteigenschaften zu expandieren.

```javascript
function sum(...nums) {
    return nums.reduce((a, b) => a + b, 0);
}

console.log(sum(1, 2, 3)); // 6

let arr1 = [1, 2];
let arr2 = [...arr1, 3, 4];
console.log(arr2); // [1, 2, 3, 4]



const obj1 = {
    key1: '',
  key2: '',
}


const obj2 = {
    ...obj1,
  key3: ''
}
Object.keys(obj2); //Keys: key1, key2, key3
```

## Arrays „Erweitert“

- `push`, `pop`, `unshift`, `shift`, `splice`, `concat`, `find`, `filter`, `map`, `forEach` sind Methoden zur
  Manipulation von Arrays.

```javascript
let numbers = [1, 2, 3];
numbers.push(4); // Add at the end
numbers.pop(); // Remove from the end
numbers.unshift(0); // Add at the beginning
numbers.shift(); // Remove from the beginning
numbers.splice(1, 0, 2); // Insert at index 1
let newNumbers = numbers.concat([5, 6]); // Join arrays
let found = numbers.find(number => number > 2); // Finds the first element > 2
let filtered = numbers.filter(number => number > 2); // Filters all elements > 2
let mapped = numbers.map(number => number * 2); // Maps each element to its double
numbers.forEach(number => console.log(number)); // Execute for each element
```

## Objekt- und Array-Destructuring

- Destructuring erlaubt es, Eigenschaften von Objekten oder Arrays in einzelne Variablen zu entpacken.

```javascript
let [firstNumber, secondNumber] = [1, 2];
console.log(firstNumber, secondNumber); // 1, 2

let {name, age} = {name: "Max", age: 30};
console.log(name, age); // Max, 30
```

## Gruppen Projekt

Bis heute:

- Git setup
- index.html, style.css sowie main.js

Bis zum nächsten Mal:

- Grundstruktur der Webseite
- Aufteilung der Aufgaben
- Erste Implementierungen

## Aufgaben

# JavaScript Aufgaben

## Aufgabe 1: Kreisberechnungen

Schreibe ein JavaScript-Programm, welches den Nutzer dazu auffordert, den Radius eines Kreises einzugeben. Verwende
dafür `prompt()`. Stelle sicher, dass die Eingabe eine gültige Zahl ist. Berechne dann den Umfang und die Fläche des
Kreises und gib diese Werte in der Konsole aus. Verwende die Formeln `Umfang = 2 * π * r` und `Fläche = π * r^2`,
wobei `r` der Radius des Kreises ist.

## Aufgabe 2: Summe und Durchschnitt

Implementiere ein Programm, das den Nutzer wiederholt dazu auffordert, Zahlen einzugeben, bis er das Wort "stop"
eingibt. Erlaube dem Nutzer, mehrere Zahlen gleichzeitig einzugeben, indem er sie mit einem Komma trennt (z.B. "5,7,2").
Analysiere die Eingabe, um eine Liste von Zahlen zu erhalten, berechne dann die Summe und den Durchschnitt dieser
Zahlen. Gib am Ende die Summe und den Durchschnitt der eingegebenen Zahlen in der Konsole aus. Stelle sicher, dass deine
Implementierung Fehler in der Nutzereingabe behandelt, wie z.B. ungültige Zahlen oder leere Eingaben.

## Aufgabe 3: Notenübersicht

Erstelle eine einfache HTML-Seite mit einem JavaScript-Script, das eine Notenübersicht für Studierende darstellt. Die
daten kommen aus dem statischen data Objekt. Es soll eine Übersicht angezeigt werden, die in einem `<div>` Container
mehrere Untercontainer enthält. Jeder Untercontainer repräsentiert ein Fach und zeigt den Namen des Faches sowie die
zugehörige Note an. Falls keine Note vorhanden ist, zeige "Note: -" an.

- Fächer mit positiven Noten sollen einen grünen Rahmen haben,
- Fächer mit negativen Noten einen roten und
- Fächer ohne Note einen grauen Rahmen.

Negative Noten sollen zusätzlich in einer eigenen Reihe unterhalb der positiven Noten und der Fächer ohne Note angezeigt
werden. Nutze CSS für die Darstellung der Rahmenfarben.

Erweiterungen:

- Füge einen Add button hinzu womit weitere Kurse hinzu gefügt werden können
- Füge einen Delete button hinzu womit Kurse gelöscht werden können
- Füge ein Textfeld hinzu, welches die Kurse nach Namen filtert
- Füge ein Textfeld hinzu, welches die Kurse nach Noten filtert
- Verbinde die zwei Textfelder mit einem AND jedoch ist es optional ob beide Textfelder gefüllt sein müssen
- Verändere die BG Farbe der Kurs karten alle 5 Sekunden zu einem zufälligen Grauton
- Füge ein, dass zuerst ein Prompt erscheint, welches die ID des studenten abfragt und dann das Dashboard baut.
  Erweitere die Daten um weitere Studenten und filtere dann nach der ID. Falls kein Match ist gib ein Not Found auf der
  Seite aus.

Hinweis: Die daten kommen aus einem einzelnen Objekt

````js
const data = {
    student: {
        id: 1,
        name: 'John Doe',
        age: 16,
    },
    courses: [
        {
            name: 'Math',
            grade: 3,
        },
        {
            name: 'English',
            grade: 4,
        },
        {
            name: 'PE',
            grade: 2,
        },
        {
            name: 'Music',
            grade: 5,
        },
    ],
}

````

